
--- Sayfa 1 ---
1 
ERASMUS+ ANA EYLEM 1 KAPSAMINDAKİ AKREDİTE KURULUŞLARA
HİBE TAHSİS EDİLMESİNE İLİŞKİN KURALLAR 
Bu   belge,   Erasmus+   Program   Rehberinde   belirlenen   çerçeve   içerisinde,   akredite   başvuru
sahiplerine hibe tahsis edilmesine ilişkin ayrıntılı kuralları tanımlamaktadır.
Ulusal Ajans   TR01, Türkiye, Türkiye Ulusal Ajansı
Alan   Okul Eğitimi
Teklif Çağrısı   2026 
1. MEVCUT BÜTÇE 
Tahsis edilebilecek toplam bütçe   Türkiye Ulusal Ajansı Okul Eğitimi KA1 bütçesinin %
85’i
Mevcut bütçeden, aşağıdaki tabloda yer alan hibe tahsis kriterlerine, en az belirtilen oranlarda
hibe tahsis edilecektir.
Temel hibeler ve finansal performans   Okul eğitiminde akredite başvuru sahiplerine tahsis
edilecek mevcut toplam bütçenin yaklaşık % 25'i
Nitel performans ve politika öncelikleri   Okul eğitiminde akredite başvuru sahiplerine tahsis
edilecek mevcut toplam bütçenin yaklaşık % 30’u
Coğrafi denge   Okul eğitiminde akredite başvuru sahiplerine tahsis
edilecek mevcut toplam bütçenin yaklaşık % 18'i
Katılımcılar için dâhil etme desteği ve istisnai
masraflar
Okul eğitiminde akredite başvuru sahiplerine tahsis
edilecek mevcut toplam bütçenin yaklaşık % 2'si
Ek hibe sağlanması durumunda, Ulusal Ajans mevcut bütçeyi artırabilir. Tüm başvuru sahiplerine,
bu belgede belirtilen kurallara göre azami tutarların tahsis edilmiş olması halinde, belirtilen tutarlar
düşürülebilir.

--- Sayfa 2 ---
2 
2. BÜTÇE TAHSİSİ 
2.1. Genel Hükümler 
Ulusal Ajans, Program Rehberinde açıklandığı üzere, her bir başvuru sahibi tarafından talep edilen
faaliyetlerin uygulanması için gerekli tahmini bütçeyi hesaplayacaktır. Akredite başvuru sahiplerine
tahsis edilebilecek toplam bütçe, her bir başvuru sahibine talep ettikleri faaliyetlerini uygulamak için
gereken tahmini bütçeyi sağlamak için yeterli değilse, aşağıda açıklandığı şekilde rekabete dayalı bir
bütçe tahsisi uygulanacaktır. Ancak, mevcut toplam bütçenin tüm başvuru sahiplerinin taleplerini
tam olarak karşılamaya yeterli olması halinde, talep edilen hibeler bu şekilde tahsis edilecektir.
Rekabete dayalı bütçe tahsisi çok aşamalı bir süreçle gerçekleşecektir. Her aşamada, mevcut bütçe
aşağıda tanımlanan kriterlere göre uygun başvuru sahipleri arasında paylaştırılacaktır. Tüm başvuru
sahipleri için, verilen toplam hibe, her bir tahsis aşamasında aldıkları tutarların toplamına eşit
olacaktır. ('Katılımcılar için dâhil etme desteği' ve 'İstisnai masraflar' harcama kategorileri için ayrıca
onaylanan tüm tutarlar bu toplama eklenecektir) Başvuru sahiplerinin bu belgedeki kurallara dayalı
olarak ek hibe alamaması halinde, bu başvuru sahipleri için tahsis edilen artakalan hibe, her aşama
için belirtilen tahsis kurallarına göre diğer başvuru sahipleri arasında paylaştırılacaktır. Tahsis edilen
tüm tutarlar en yakın avro tutarına yuvarlanacaktır.
Bütçe tahsisinde, tamamlanmış projeler, bitiş tarihi 1 Eylül 2025'ten önce olan projeler olarak
tanımlanır. Bütçe tahsisi için sadece başvuruda belirtilen akreditasyon koduna bağlı KA121 projeleri
dikkate alınır. Ulusal Ajans, yararlanıcının kontrolü dışındaki olaylardan ( mücbir sebep ) olumsuz
etkilenen geçmiş projeleri değerlendirme dışı bırakabilir. 
2.2 Azami hibe 
Bireysel Erasmus Akreditasyonu alan kuruluşlar için maksimum hibe miktarı 45.000 Avro ’dur.
İstisnai olarak, katılımcılar için dahil etmeği desteği ve istisnai masraflar azami hibede uygulanan
limitlere dahil değildir.
Hareketlilik Konsorsiyumu Akreditasyonu için bir azami hibe belirlenmemiştir.
Son akredite projelerini %90'nın altında bir hibe kullanım oranıyla tamamlayan başvuru sahipleri, en
fazla son kullandıkları tutar kadar hibe alabileceklerdir. ‘Katılımcılar için dâhil etme desteği’ ve
‘İstisnai masraflar’ harcama kategorileri azami hibe tutarına dâhil edilmeyecektir.
Son akredite projeleri nihai rapor puanına istinaden hibe kesintisine uğrayan başvuru sahipleri için
azami hibe miktarı, bu kesintinin uygulandığı yıl için onaylanan hibe miktarına eşit olacaktır.
‘Katılımcılar için dâhil etme desteği’ ve ‘İstisnai masraflar’ harcama kategorileri azami hibe tutarına
dâhil edilmeyecektir.

--- Sayfa 3 ---
3 
2.3. Birinci aşama: Temel hibeler ve finansal performans 
Tüm başvuru sahiplerinin alacağı asgari temel hibe: 10.000 avro
Hareketlilik konsorsiyumları için temel hibe miktarı, hem yeni akredite olan hem de daha önceden
akredite edilmiş kuruluşlar için konsorsiyumda yer alan kuruluş sayısına göre aşağıdaki şekilde
belirlenecektir:
Konsorsiyumda yer alan
kuruluş sayısı
Kuruluş başına
geçerli temel hibe
miktarı
1 – 5   5.000 avro
6 – 20   3.000 avro
21 – 50   1.000 avro
51 – 100   500 avro
101+   100 avro; toplamda
en   fazla   100.000
avro
Yukarıdaki dağıtım kurallarını uyguladıktan sonra temel hibeye ayrılan bütçeden artan bir tutar
olması durumunda, bu tutar başvuru sahipleri arasında eşit olarak paylaştırılarak önceden
hesaplanan tutara eklenecek ve nihai temel hibe oluşacaktır. Yeterli hibe olması durumunda
Ulusal Ajans son başvuru tarihinden sonra temel hibeyi artırabilir. 
2.4. İkinci aşama: Nitel performans ve politika öncelikleri 
Bu aşamaya tahsis edilen bütçe, başvuru sahipleri arasında aldıkları puanla orantılı olarak
paylaştırılacaktır.
Her bir başvuru sahibinin toplam puanı iki adımda hesaplanır.
a)   En az bir akredite projesini tamamlayan başvuru sahipleri için taban puan, en son
tamamlanan akredite projenin nihai rapor değerlendirme puanına eşit olacaktır.
Henüz herhangi bir akredite proje tamamlamamış olan başvuru sahipleri için taban puan,
akreditasyon başvurusunun değerlendirme puanına eşit olacaktır.
En son sunulan Erasmus Kalite Standartları ve/veya Erasmus Planı İlerleme Raporundan
herhangi birinden 35 puanın altında puan alınması durumunda, taban puan maksimum
değerlendirme puanı (her bir rapor için 50 puan) ile rapor değerlendirmesi sonucunda

--- Sayfa 4 ---
4 
alınan puan arasındaki fark kadar azaltılır. Bu kural, KA120 rapor değerlendirmelerinin her
ikisi de tamamlandıktan sonra ve bir kereye mahsus uygulanacaktır
b)   Taban puanın üzerine aşağıdaki kriterlere göre ek puanların eklenmesi: 
   Öğrencilerin   Uzun   Dönemli   Öğrenme   Hareketliliğinin   uygulanması:   Bu   tür
faaliyetlerdeki katılımcıların, başvurularında yer alan toplam katılımcı sayısı içindeki
her % 1'i için +3 puan, en fazla 30 puan. 
   Öğrenci   hareketliliklerinin   uygulanması   (Öğrenci   Gruplarının   Hareketliliği   ve
Öğrencilerin   Kısa   Dönemli   Öğrenme   Hareketliliği):   Bu   tür   faaliyetlerdeki
katılımcıların, başvurularında yer alan toplam katılımcı sayısı içindeki her % 1'i için
+2 puan, en fazla 55 puan. 
   Öğretme görevlendirmesinin uygulanması: Bu tür faaliyetlerdeki katılımcıların,
başvurularında yer alan toplam katılımcı sayısı içindeki her % 1'i için +2 puan, en
fazla 10 puan. 
   Daha az fırsata sahip katılımcıların katılımı: Daha az fırsata sahip katılımcıların,
başvurularında yer alan toplam katılımcı sayısı içindeki her % 1'i için +1 puan, en
fazla 5 puan. 
2.5. Üçüncü aşama: Coğrafi denge 
Bu aşamaya tahsis edilen bütçe, başvuru sahipleri arasında aşağıdaki şekilde hesaplanacak olan
coğrafi denge puanları ile orantılı olarak paylaştırılacaktır.
Her bir başvuru sahibine toplam 100 üzerinden bir puan verilecektir. Bu puanlar hesaplanırken
aşağıdaki göstergeler ve oranlar kullanılacaktır.
•   Her bir ilin toplam nüfusu (75 puan üzerinden)
•   Her bir ilde ilgili alanda eğitim ve öğretim sağlayan hedef kuruluşların sayısı (25 puan
üzerinden)